Haleluya!
Mushobora kwicara, murakoze.
Gusa ndashaka kubyina, kuririmba no guseka, ndahera hehe?
Nshobora gutangira guseka?
(nseka)
Mwabonye yuko ai ukuri
Ni iki kizakurikiraho?
Icyo gishobora kuba giheruka
Niba mbyinnye, ntabwo birashoboka kuririmba.
Ni iyihe ndirimbo mushaka ko ndirimba.
(kuririmba)
Nahoze mbyumva.
(Kuririmba no kubyina)
Igitondo cyiza, koraniro!
Tugerageza kwiruka ariko turacyari abana imbere y'Inkuru Nziza ya Kirisitu.
Abana, nko mu kibura mwaka n'ishuri ry'incuke.
Kubera yuko igihe mubonye ibiba - abantu ntabwo bitaye ku bintu byo mu mwuka.
Mubabona bavuga ibintu byo mu Mwuka ariko ntabwo bazi ibyo bavuga.
Ikibazo cya Bibiliya ntabwo ari gutyo. Dufata Bibiliya nk'aho ari inyandiko isanzwe.
Inyandiko isanzwe ni inyuguti, bamwe bavuga ibyanditswe byera.
Ibyanditswe byanyu bigaragara nk'aho bitahumetswe.
Ihame ry'uko Ijambo ry'Imana ryihariye ni uko rituhemo n'Umwuka Wera.
Ibyanditswe bishobora kuba inyuguti niba bitarahumetswe n'Umwuka.
Ni iki waba usoma? Ni iki Bibiliya yawe -
Bibiliya ubona nk'aho ari inyandiko cyangwa ibyahumetswe n'Umwuka?
Icyo ni ikibazo mukeneye kwibaza ubwanyu.
Bibiliya isaba umutima wawe mbere yo gusoma.
Ntabwo ari nk'ibitabo ibyo aribyo byose.
Ntugomba kugira inzika kandi ngo ufate Bibiliya utangire gusoma.
Igihe wahungabanye mu mutima wawe kandi ugafata Bibiliya ngo uyisome,
ntushobora kumva Imana
Ntabwo bishoboka. Ntabwo ari iIbitabo, amateka cyangwa roma.
Ibitabo bishobra kudasaba umutima wawe.
Ushobora kuba uhungabanye kandi ugasoma ibitabo. Ushobora kuba uri kurira kandi ugasoma ibitabo.
Ushbora kuba ufite inzika kandi ugasoma ibyanditswe. Ushobora kuba utababarira kandi ugasoma ibyanditswe.
Urwango....
Ariko Bibiliya ni ibyanditswe byahumetswe n'Umwuka kandi bisaba umutima.
Ikibazo - umutima wawe umeze ute?
Bwira mugenzi wawe uti : "Umutima wawe umeze ute igihe usoma Bibiliya?
Umutima wawe umeze ute igihe usoma Bibiliya?
Igihe ufashe Bibiliya, umutima wawe umeze ute?
Bibiliya isaba uko umutima wawe umeze.
Mureke mfate igitabo cya Zaburi 66:18
"Iyo ntwarwa n'ikibi, nyagasani ntaba Yaranyumvise"
Igihe ufite ibambe-
uhisha, ugumana ububabare bwa kera, kutababarira, urwango, ishyari -
kandi ugafata Bibiliya ngo usome,
ntabwo uba usoma Bibiliya uba usoma inyandiko.
Ntimwibagirwe, igihe ufunguye Bibiliya kandi ugasoma, uba wumva Imana Ivuga.
Bwira mugenzi wawe uti : "Igihe ufunguye Bibiliya kandi ugasoma, uba wumva Imana Ivuga"
"Hahirwa bafite imitima iboneye kuko aribo bazabona Imana"
Uzashobora kumva Imana?
Ntushobora.
Ntabwo muzumva Imana niba mutwarwa n'ikibi, ububabare bwa kera , kutababarira, ubugome mu mutima wanyu.
Bibiliya Yera isaba umutima mbere yo kuyisoma.
Nzi yuko ubu ari ubwa mbere mwumvise ibi kuko ni iby'ibanze mu kibura mwaka.
Ariko ibyo ni ibintu twataye kandi twirengagiza.
Mushobora gutekereza aho ibibazo byanyu byavuye?
Duhanganye n'ibibazo bikomeye mu buzima bwacu - kutita ku bintu by'Umwuka.
Niba mfite ukutababarira, ububabare bwa kera, kwifuza, ishyari,
Ngomba kubirekambere yo gufungura Bibiliya
kuko iyo ufunguye Bibiliya hanyuma ugasoma wumva Imana Ivuga.
Ni gute uzumva Imana ufite kwifuza mu mutima wawe?
Umuntima wacu niho Imana Itubwirira
Ni gute uzumva Imana ufite kwifuza, ishyari, ububabare bwa kera, kutababarira mu mutima?
Ntushobora kumva Imana kubera yuko gusoma Bibiliya ni ukumva Imana Ivuga.
Buri wese hano, nta n'umwe uri hanze y'ibyo.
Buri wese hano.
Ni nde mukirisitu?
Twese turi abanyadini.
Gusenga no gusoma Bibiliya bigomba kujyana.
Ibi birasobanura ko tugomba kuzuza isengesho ryacu ibyanditswe byera.
Icyo ushaka kuvuga cyose mu isengesho ryawe kigomba kuva mu byanditswe byera.
Ntabwo ari kimwe - "Mu izina rya Yesu, uwo mwanzi wanjye"...
Ibyo uvuga mu isengesho ryawe, ubikurahe ?
Isengesho rifite ururimi, ugomba kuvuga ururimi rwaryo.
Gusenga no gusoma Bibiliya bigomba kujyana.
Ugomba kuzuza isengesho ryawe ibyanditswe byera - ibyo wasomye.
Niba ushaka kumvikana n'Umwuka Wera, n'Imana, ugomba kuzuza isengesho ryawe ibyanditswe byera.
Ntabwo tuzi uko twasenga, Umwuka Wera adufasha mu ntege nke zacu.
Ni iki tuvuga?
Turavuga yuko mutuzuza isengesho ryanyu ibyanditswe byera.
Turavuga yuko tudakora ibikwiriye.
Turavuga yuko dusoma Bibiliya nk'aho dusoma inyandiko zisanzwe.
Turavuga yuko dusoma Bibiliya nk'aho dusoma amateka.
Ibi nibyo tuvuga.
Akaga gakomeye.
Nshobora kubona impamvu mufite inzozi mbi.
Nshobora kubona impamvu mwitotomba ku byerekeye ibyo mukora n'uko mumerewe.
Igikorwa gituma Ijambo ry'Imana rimwe kandi ryihariye
ni uko rituwemo n'Umwuka Wera.
Ibitekerezo bya Bibiliya bikomoka ku Mwuka Wera.
Ntabwo bikomoka kuri Papa wanyu TBJoshua.
Ururimi rukomoka ku bantu ariko ibitekerezo byo muri Bbiliya bikomoka ku Mwuka.
Bwira mugenzi wawe uti : "Ibitekerezo bya Bibiliya bikomoka ku Mwuka naho ururimi rukomoka ku bantu"
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ni iki muvuga?
Waba uvuga ibyo Umwuka Wera Avuga?
Niba hari ubwiriza, yigisha, asenga, agira inama bitari mu murongo w'Umwuka Wera,
aba avuga amagambo, avugira mu kirere
kubera yuko ibitekerezo byo muri Bibiliya bikomoka ku Mwuka naho ururimi rugakomoka ku bantu.
Niyo mpamvu utazambona mbahunagabanya n'imirongo yo muri Bibiliya ngo :
"fungura Igitabo cya Luka, senga .... fungura iki gitabo".
Gusa ni ishakiro. Amagambo akomoka ku Mwuka.
Ugomba guteza imbere umubano wawe n'Umwuka Wera usoma Bibiliya yawe buri munsi nta nzika.
Guteza imbere umubano wawe n'Umwuka Wera ugomba gusoma Bibiliya yawe ufite umutima ukeye..
Ugomba gusoma Bibiliya n'umutima ukeye.
Bwira mugenzi wawe uti :
Niba atari ibyo, uba usoma amateka.
Muzi yuko izo roma - James Hardley Chase n'izindi.
Niba Ijambo riganza umunwa wawe, rizaganza umutima wawe.
Niba Ijambo riganza umurima wawe, rizagira ingaruka ku myitwarire yawe n'imico yawe.
Ukomeza kubuga ngo : "Kuki bi? Ndi umukirisitu! Oya, oya, oya!"
kubera yuko iryo Jambo ritagize ingaruka mu mico yawe.
uravuga ngo : "Ntabwo bishoboka kuri jye! nakoze ibishoboka! Sinsi impamvu!"
Igihe dusoma roma -uba usoma amateka!
Nkunda Bibiliya yanyu kubera yuko ni ntoya cyane kandi ifite isuku.
Oh Mana yanjye. Mbega Bibiliya ishaje?
Ndashaka kuguhumuriza.
Ugomba gusoma bibiliya yawe buhoro buhoro - kubera yuko ni ubushishozi bw'Imana - witonze kandi usubiramo.
Nta yindi nzira ushobora gusoma ikintu witonze kandi usubiramo
hejuru y'intugunda n'igihunga - ntabwo bishoboka
Ushobora gukora ibyo iyo utuje, atari utari nabi
Mugomba gusoma Bibiliya buhoro buhoro, mwitonze kandi mugasubiramo.
Kenshi uyisoma, kenshi uzimenya ubwawe umenye n'Imana yakuremye.
Bwira mugenzi wawe uti : "Kenshi uyisoma, kenshi uzimenya ubwawe umenye n'Imana yakuremye".
Kenshi uyisoma, kenshi uzimenya ubwawe umenye n'Imana Yakuremye.
Kuko ntabwo mwiyizi kandi ngo mumenye n'Imana Yabaremye
Murabyuka mu gitondo ako kanya mukabona amaraso.
Murabyuka mu gitondo ako kanya mukabona mwanyaye mu buriri.
Murabyuka mu gitondo ako kanya mudashobora guhagarara.
Murabyuka mu gitondo mukaba mudashobora kubumbura umunwa wanyu.
Murabyuka mu gitondo ako kanya bakabajyana kwa muganga.
Murabyuka mu gitondo ako kanya mugatangira guhumeka nabi.
Ntabwo mwiyizi ubwanyu.
Igihe dutangiye gusenga, uzatangira uvuge ngo : "mfite ububasha butatu"
Mu gihe barangije kukubohora, uzavuga ngo : "sinzi icyo navuze".
Ibyo ni ukubera ko utiyizi ubwawe.
Muvuge ngo : "Ntabwo niyizi ubwanjye".
Mwongere.
Ntabwo niyizi ubwanjye".
Niba mutiyizi ubwanyu, uzumva nde?
Urukundo rutangirira mu rugo.
Soma Bibiliya yawe buhoro buhoro, witonze kandi usubiremo.
Kenshi uyisoma, kenshi uzimenya ubwawe umenye n'Imana Yakuremye
Niba udashobora kwimenya ubwawe, ni gute uzamenya Uwakuremye?
Igihe cyose nimukiye ahantu hateye ubwoba, nko kuri nkuka -
mubona inkuka iba idasanzwe - uzavuga ngo "Imana Irakomeye".
Iyo wumvise inkuba, uravuga ngo : "Imana Irakomeye"
Ntabwo mwiyizi ubwanyu.
Mubaho mu bitekerezo, ntabwo muzi niba muzareba ejo hazaza.
Nabonye benshi mu nshuti zanyu na bagenzi banyu
iyo usuye imva zabo, amateka - Oh Mana yanjye!
Iyo baza kumenya yuko bazapfa, bari kwitegura neza.
Umuntu ashobora kuvuga ngo : "muraho, tuzabonana ejo".
Umunsi ukurikiyeho umenya ko ari mu mva.
Ntimwibagirwe ubuzima bwacu ntibuhinduka, ntibuva aho buri, ntibutera imbere
Mwibuke, nta cyashimisha ikiremwa nko kubana neza n'Imana
Niyo mpamvu abantu nka njye bashobora kuba hano uyu munsi.
Uzi imbaraga nyinshi abantu bashyizeho kugira ngo bangize iyi minisiteri.
Muzi imbaraga nyinshi abantu bashyizeho kugira ngo bacecekeshe iyi minisiteri.
Ariko IMANA Yarabyanze.
Bwira mugenzi wawe uti : " nta cyashimisha ikiremwa nko kubana neza n'Imana"
Mukeneye gusa kumenya uwo muri we n'agaciro kanyu nyakuri.
Ntabwo muzi agaciro kanyu.
Ako kanya, ugapfukamira umuntu ngo agusengere
kandi ari wowe uhagaze neza kuruta uwo muntu ugusengera
Ashobora kuvuga ngo : "ndakwiyamye, mu izina rya Yesu". Nguhaye umugisha!"
Kandi utazi yuko ari wowe wagombye kumusengera.
Mumeze gutyo, ntabwo mwiyizi ubwanyu.
Murapfukama ku mavi yanyu ngo : "Oga, nsengera"
Oga azavuga ngo : "Yesu Kirisitu"
Kandi ari wowe wagombye gusengera Oga, natbwo ari Oga ugusengera.
Ni kubera ko utazi uwo uriwe n'agaciro kawe nyakuri.
Abenshi bagombye kuba bari i Bwami bari mu muhanda.
Benshi bakora akazi k'abandi.
Benshi bashyingiranwa n'abagore b'abandi cyangwa bagabo b'abandi.
Menya uwo uriwe n'agaciro kawe.
Bwira mugenzi wawe uti :
Igihe wibonye unaniwe kandi utazi icyo wakora, urahindukira ukigana.
Ako kanya ukabona umuntu ngo : Ah, nkunda uko wambaye" - nzabyambara.
"Nkunda ubu bucuruzi" - ugatererana ubucuruzi bwawe.
"Nkunda kujya muri iki gihugu" - ukazinukwa kujya mu gihugu wajyagamo mbere.
Mujye mugira umwete muri gahunda z'Imana.
Nzi yuko bamwe mu bayoboke bacu mu myaka myinshi nta ntego bafite yo kubikora mu rusengero.
Ibyo bakora byose ni ukuza ku cyumweru no gusingiza, bizera cyane amafaranga yabo.
Amafaranga aranduye. Ni hehe mwakueye amafaranga?
Amafaranga muzana, muba mwayakuye he?
Turatekereza yuko ayo mafaranga ashobora kuriha inzira kuri mwe. Oya!
Ababyeyi bacu bakuze nibo basukura urusengero n'ibyicaro byanyu.
Mukomeza kuza mu rusengero, nyuma y'iteraniro, nibo basukura urusengero.
Gira umwete muri gahunda z'Imana, imishinga.
Ibitekerezo by'Imana kuri wowe n'abandi ni ngombwa cyane ariko ntimubizi.
Ni ikihe gitekerezo cy'Imana kuri wowe?
Ntushobora kumenya igitekerezo cy'iMana ku bandi nawe.
Niyo mpamvu nimuva hano, muzabwire abandi,
"Ah, ibi ni byo byabaye, nibyo umugabo yavuze".
Ukeneye umuntu ukwemeza uwo ari we T.BJoshua kuri wowe.
Niyo mpamvu twihemukira.
Hari ukeneye kukubwira ngo : "Yego, ni umuntu w'Imana, ubutumwa ni bwiza.
Ah, ikiganza kiratitira sinumva iki kindi".
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Nta cyashimisha ikiremwa nko kugirana umubano mwiza n'Imana kuko ubuzima bwacu ntibuva aho buri.
Hari benshi bari abamiliyoneri igihe cyashize, ariko muri iki gihe, nta cyo bafite, bari hano.
Hari benshi bari abakene mu gihe cyashize, ariko muri iki gihe ni abakire,
Hari benshi bari bafite ubuzima bwiza igihe cyashize, ariko ubu, bararwaye cyane.
Ubuzima bwacu ntibuhinduka - nta buzima, nta gahunda.
Ayo ntabwo ari amasezerano y'Imana. Ibitondo byose ni bishya.
Ita kuri gahunda z'Imana.
Ni izihe gahunda z'Imana? Ni iyihe migambi y'Imana? waba uyishyiramo umwete?
Mugira umwete mu mishinga myinshi mukora Ni iyihe y'mana
Ni iyihe mishinga mugiramo umwete mu mishinga y'Imana?
Muri minisiteri yawe aho usengera, aho wasengera hose mu rusengero runyabuzima -
shaka umunsi umwe mu cyumweru hanyuma wifatanye n'itsinda ry'abasukura - abantu basukura ibyicaro -
kubabwira Imana ngo : "Ndi hano, nyigisha, mpindura"
Ndashaka kwihugura ku birenge byaWe, ndashaka kwicara ku birenge byaWe".
Muri minisiteri yawe
Iyo uri hejuru, uramanuka.
Mwirebe ubwanyu - muricaye.
Ntuzi umuntu wicaranye nawe.
Niba ari miliyoneri cyangwa mungana.
Ariko ntibibarangaze mushaka gusa icyicaro.
Ariko hanze, musaha kwicara aho mwicaye aho ikiciro cyawe kiri niho wicara.
Ariko hano, ubona ko buri wese aba ashaka icyicaro.
Ntibibarangaza niba uwo mwicaranye ari umukire, umukozi wo mu rugo, umukozi wo mu busitani, umukozi w'isuku.
Ibyo ntibyabarangaza murashaka gusa kwicara mukumva Ijambo ry'Imana.
Ubwo ni bwo buryo byagombye kuba.
Igihe ushaka gukora mu nzu y'Imana, ntuzashake akazi ko ku ntera yawe.
Igihe inzugi zikinguye, buri wese aba ashaka kwicara;
ntushaka kumenya uwicaye iruhande rwawe
Ushobora gutangazwa n'uko umuntu uri iruhande rwawe akora mu busitani, umushoferi hanze
Ariko aho hanze mwicara mu ntera zanyu, mu nteko no ku rugero rwawe
Ubwo ni ubwami bw'Ijuru kuri mwe.
Ntimwibagirwe Ijambo ry'Imana ntabwo ari inyandiko.
igihe usoma Ijambo ry'Imana, uba usoma Umwuka Wera, ntabwo ari amateka.
Igihe usoma Bibiliya, uba usoma Umwuka Wera.
bisaba umutima wawe.
Umutima wawe ugomba kumera neza kugira ngo usome
kubera yuko iyo ufunguye Bibiliya ugasoma, uba wumva Imana Ivuga.
Ijambo ry'Imana ni igikoresho mu biganza by'Umwuka Wera mu gutanga amahoro, gukira,
Ni igikoresho gitanga kubohoka n'agakiza.
Ijambo ry'Imana ni igikoresho mu biganza by'Umwuka Wera.
Nkoresha Mana
Nk'igikoresho cyawe nkoresha Mana
Nk'igikoresho cyawe cy'icyubahiro nkoresha Mana
Nkoresha Mana
Nk'igikoresho cyawe nkoresha Mana.
Nk'igikoresho cyawe nkoresha Mana
Ni igihe mugomba gukora imigambi y'Imana
Mwite ku migambi yaYo kugira ngo mwimenye n'agaciro kanyu nyakuri.
Aho musengera - ntimukahave, ni urugo rwanyu rwa kabiri.
Muhafate nk'aho ari iwanyu.
Igihe uhagurutse mu gitondo, usukura hasi, imodoka, amadirishya.
Mufite abantu babibakorera.
Ariko mu nzu y'Imana, mu cyumweru, mushake umunsi wo kwifatanya n'abantu basukura hasi
kandi mwite no ku nyubako zo mu rusengero
Ntuzareke ibi kubera amafaranga.
Urugendo rw'amafaranga ruri kure, ntabwo muzi aho ava.
Mushobora kwicara.
Mwitegure gusubiza ikibazo cyanjye.
Iminota mike.
Ni gute mwasomaga Bibiliya kera?
Urakoze, Muntu w'Imana.
Mbere numvise inyigisho zanyu, nasomaga Bibiliya nta gushaka kumva umutima w'Imana
kumva neza umutima w'Imana.
Numvise uko nzajya mbikora
intambwe ya mbere.ni ukwihana no kugira umutima ukeye.
Intambwe ya kabiri ni uguca bugufi kubera yuko igihe nciye bugufi, bityo nshobora kuba imbere y'Imana.
Biravuga ngo niba ntaciye bugufi, bityo ntabwo aba ari ingenzi.
Icya gatatu ni ukuvugisha ukuri hamwe n'Imana.
Murakoze mumuhe amashyi.
Murakoze.
Mufite akanya ku kubwiriza Ijambo ry'Imana.
Murakoze Muntu w'Imana.
Murabwiriza Ijambo ry'Imana, ntabwo mugerageza gusubiza ikibazo cyanjye ako kanya.
Yego.
Mumuhe amashyi.
Murakoze. Muntu w'Imana.
Murakoze.
Sawa, hari umuntu watubwira - icyo waba ugiye gukoresha ubu butumwa?
Kuva ubu nzasoma Bibiliya buhoro buhoro, nitonze nsubiramo kandi nzemeranya n'Ijambo ry'Imana.
Ni gute uzemeranya n'Ijambo ry'Imana?
Nta muntu nzagirira inzika, icyaha, no. kwifuza
Murakoze. Waba wabyumvise?
Nzagira umutima usukuye.
Niyo mpamvu, nzasoma Bibiliya kandi mbabarire.
Bwira mugenzi wawe uti :
Soma Bibiliya kandi ubabarira.
Ntabwo mbumva.
Mwongere.
Soma Bibiliya kandi ubabarire.
Murakoze. Mumuhe amashyi.
Undi wundi? Ngwino.
Ngomba kuba umunyakuri
Mbere, ntabwo nasomaga Bibiliya ukurikije icyigisho cy'uyu munsi.
Icyigisho cy'uyu munsi cyamurikiye.
Hari ibintu bimwe nihuguyemo uyu munsi ngomba gukurikiza nsoma Bibiliya
Bityo ngashobora kuvugana n'Imana
kubera yuko gusoma Bibiliya ni ukuvugana n'Imana.
Mu kugendana n'Imana - nkuko mwabivuze - bizatuma tubona umwuka w'Imana kugira ngo dukore umurimo wayo.
Mumuhe amashyi. Murakoze.
Murakoze cyane. Murakoze, Bwana.
Mu by'ukuri, reka nicuze.
Mu gihe cyashize, nashakaga gusoma impapuro nyinshi muri Bibiliya.
urugero, niba mfashe igitabo cya Esiteri, nashakaga kugisoma cyose.
Nkayisoma, nkuko nsoma ibindi bitabo.
Ariko kubera ubutumwa muri iki gitondo, nzafata igihe cyanjye
kandi nsome Bibiliya, nitonze, kandi nsubiremo.
Isomo rya kabiri ni uko mu rusengero rwanjye, ntacyo nakoraga.
Ariko kubera ubu butumwa, nzasura urusengero rwanjye kandi nzabakorera.
Mumuhe amashyi. Ndishimye ko muvuze ibyo
Mukeneye gukora hariya.
None wiyemeje kwita ku nshingano Imana Ishaka ko ukora mu rusenfero,
uzabigeraho gute?
Mfife akamenyero ko kwibanda ku kazi nkora ariko kubera ubutumwa numvise muri iki gitondo,
Nzashaka igihe hagati mu cyumweru.
Navuze ngo uzabyifatamo ute, ibyo uzakora mu rusengero uzabikora mu buhe buryo?
Nzicara, nshyire ku murongo igihe cyanjye, mfata umunsi hagati mu cyumweru.
Ninde ukwiriye igihe cyawe?
Imana.
Murashaka kurwanya Imana?
Oya, ndabasabye.
Ibi ni byo uvuga.
Ndakubaza ukuntu uzagera kuri ibyo?
Nzafata umunsi wo gusura urusengero kandi nite mu murimo wose ukorwa.
Ntuzagende ngo uhure n'umuyobozi, umuvugabutumwa, uwashinze urusengero ko ushaka gukora mu rusengero, ubwo ni ubwirasi.
Umuyobozi wawe cyangwa umuvugabutumwa ntabwo agomba kuguhitiramo icyo ukora.
Uzi aho amakosa n'intege nke zawe ziba.
kandi intege nke za buri wese ni ubwirasi.
Dukeneye kwicisha bugufi ubwacu.
Turirata cyane, niyo mpamvu twizera cyane amafaranga.
Amafaranga asubiza buri kintu. Iryo ni ijwi ry'ubwirasi.
Genda wifatanye n'abantu bo mu rusengero, kora mu itsinda aho uzashobora kwicisha bugufi,
aho ushobora kwicisha bugufi.
Sawa? Iyo ni ingingo ugomba gusuzuma.
Murakoze, Muntu w'Imana. Murakoze cyane.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Mwaba mwabyumvise?
Ubwirasi ni ikibazo kuri mwe. Niyo mpamvu twizera cyane amafaranga.
Bwira mugenzi wawe uti : "Ubwirasi ni ikibazo kuri mwe. Niyo mpamvu twizera cyane amafaranga".
Nta kintu na kimwe amafaranga atakora kuri mwe.
Mwizera ko amafaranga ashobora kubahagarika kuza mu rusengero.
Niba amafaranga ashaka ko muza mu rusengero, muzaza.
Niba amafaranga adashaka ko muza mu rusengero, ntimuzaza.
Niba amafaranga ashaka ko urwara, uzarwara.
niba amafaranga ashaka ko wishima, uzishima.
aho amafaranga azagusaba kujya, uzajyayo.
Igihe uvuga, umwe ashobora kumva ijwi ry'amafaranga.
Igihe ugenda, umwe ashobora kub aho amafaranga yanyuze.ona
N'iyo wambara...
ibyo bizabaha uburyo bwo kumenya byinshi kuri minisiteri yawe
Igihe uzaba mu bagize itsinda ry'abakozi.
Ntuzajye guhura n'umuyobozi mukuru ko ushaka gukora.
Ni iki ushaka kumubwira?
Hari amatsinda menshi muri minisiteri yawe.
Ntabwo ari Umwuka usukura urusengero.
kandi ntabwo ari Umwuka uzafata isashi na buri kintu.
Murebe - kamera, ngwino imbere kandi ufate isashi.
Hari ibihumbi byayo!
Umuntu azazenguruka kuyafata.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Byinshi. komeza kuyafata. muzabona menshi.
Ntabwo ari imwe. Muzenguruke.
Ndabaha iminota ibiri. Murabona? Yose bayasize.
Igihe tuvuze impuhwe, bareka buri kintu.
Mwaba mubaha icyo kunywa kujya kuyagurisha?
Urusengero ni umuryango, minisiteri y'Imana ni umuryango.
Niyo mpamvu mu bihe ba kera, 99% za minisiteri zitwaga urusengero rw'umuryango.
Ariko muri iki gihe, biratadukanye.
Musukura amadirishya yanyu mu rugo
ariko undi muntu agasukura amadirishya y'urusengero rwawe.
Mukoropa hasi iwanyu.
Mu rusengero rwawe, undi muntu azakubura hasi
Mwite ku migambi y'Imana.
Murakoze, Muntu w'Imana.
Icyo nize uyu munsi ni uko ngomba kureka Ijambo ry'Imana rikagenzura umutima wanjye,
kandi igihe rigenzura umutima wanjye, rizagenzura umunwa wanjye hanyuma rigire ingaruka ku myitwarire yanjye.
Binyuze mu gusoma Bibiliya no gukomeza kuzirikana, bizagenura umutima wanjye.
Kandi ngomba kuyisoma mbabarira, umutima usukuye.
Ugomba na none gukoresha Ijambo wasomye mu isengesho ryawe.
Murakoze, muvandimwe. Imana Iguhe umugisha.
Ushobora kuyiha mama wacu hano.
Ukurikije inyigisho z'umuhanuzi muri iki gitondo, nigishijwe
ko tugomba gusoma Bibiliya zacu buhoro buhoro, dusubiramo, kandi twitonze.
Ibyo ntabyo nakoraga, nashoboraga gusoma Bibiliya igihe nishakiye.
Sinasengaga nkuurikije ibyanditswe byera.
Nashoboraga gusoma kuva kuwa mbera kugeza kuwa kane nkarangiza Bibiliya nk'aho nsoma roma.
Ariko uyu munsi, nigishijwe ko ngomba kuyisoma nkurikije ibintu bitatu byarondowe.
Ngomba kwita kuri gahunda z'Imana, nkaba ntabikoraga kuko meze nk'usura urusengero
Njya mu rusengero, nkicara, ngasubira mu rugo vuba igihe iteraniro rirangiye.
Mumuhe amashyi. Mwaba mwabyumvise?
Araduhugura.
Ni umusura w'urusengeroi kandi ajya mu rugo ako kanya nyuma iteraniro rirangiye,
yizera ko ituro rye n'igitambo (bihagije).
Ni bwoko ki...?
Akenshi, bashobora kubaza ngo : "Abazi uko bakora ibintu bimwe na bimwe mu rusengero, mudusange".
Ariko nashobraga kubyihunza nkigendera.
Tubwire byinshi, turashaka kwiga.
Ni nk'aho umuhanuzi ari jye yabwiye ako kanya, byankozeho.
Ngomba kwijyana nta gutegereza yuko abasanzwe mu rusengero bambwira icyo gukora.
Mureke gusa nsange itsinda iryo ariryo ryose nshobora.
Sanga itsinda rizahindura imico yawe.
Ntuzasange itsinda kubera yuko abo muhuje intera cyangwa inteko barimo.
Sanga itsinda ry'abantu mutagira aho muhuriye.
Gira ikintu wakorana nabo mu rusengero.
Abantu mutagira icyo mukorana na bo.
Reba itsinda barimo hanyuma urisange.
Abantu batagusumba, intera yawe - sanga iryo tsinda mu rusengero ukoremo.
Ntabwo tugomba gufata ishyirahamwe dufite ngo turijyane mu rusengero.
Ibyo ni byo bigira ingaruka ku nsengero muri iki gihe.
Dufata ishyirahamwe dufite hanze hanyuma tukarizana mu rusengero.
Igihe ubonye itsinda ry'abantu mu rusengero, aba ari amatsinda amwe, intera imwe no hanze
Ibyo ntabwo bizadufasha.
Gufasha imico yawe, dukeneye umuntu dushobora kwigiraho -
umuntu ufite ibyo tudafite ntabwo ari umuntu ufite ibyo dufite.
Nta kintu uzabigiraho.
Muriho kubera ko ndiho, ndiho kuko muriho.
Aho ufite intege nke, niho ndi intwari, aho uri intwari niho mfite intege nke.
Murakoze.
Ndashimira Imana kubera aka kanya.
Numvise ko buri gihe tugomba kubabarira abandi, no kutagira inzika igihe dusenga.
Ariko igihe kinini, nsenga mfite inzika no kutababarira,
nizera yuko Imana Izangirira Impuhwe.
Ariko ndashimira Imana kubera aka kanya ko umuntu w'Imana yagaragaje igikenewe mu gusenga byonyine
igihe umutima wawe uri mu Mana.
Murakoze, Muntu w'Imana.
Uwo murimo mu nzu y'Imana - aho hari ingingo dukeneye kongeraho
Igihe ugiyeyo, ugomba kujyana n'abana bwawe.
Bagomba kwifatanya nawe.
Murakoze, Bwana.
Ndibuka - muri iyo minsi - urwibutso ruhire rwa Mama -
igihe mama wanjye yabaga agiye ku rusengero ku cyumweru kandi ntagiye ku ishuri,
Yagombaga gusuzuma ko ndira ku rusengero nyuma ya sa sita
kubera yuko yari afite inshingano yuzuza mu rusengero.
kubera ibiryo nagombaga kumukurikira.
Yagombaga gutwara ibiryo akavuga ngo : "duhure".
Nari mfite akamenyero ko gukina umupira w'amaguru ariko nagombaga kubireka kuko nari nkeneye kurya.
Abasore bacu, icyo bakeneye cyose, icyo dukeneye kugira ngo tubegeranye -
tugomba gukora igishoboka cyose kugira ngo tubahuze.
Murakoze, Bwana.
...mu kubakurura no kubajyana ku Mana.
Bityo igihe ababaye bakuru, bazumve icyo mwageragezaga kubakorera.
Ariko ku myaka imwe n'imwe, tugomba gukoresha imbaraga za muntu mu kuberekeza ku Mana.
Murakoze.
Nkuko nabivuze, suzuma ko wifatanije n'itsinda riri hasi yawe
itsinda barimo - ifatanye n'iryo tsinda.
Ntuzajye mu rusengero kandi ngo ufatanye n'bantu bo mu ntera yawe yo hanze, icyo bakora mu rusengero.
Murakoze, madamu. Imana Iguhe umugisha.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Nigishijwe yuko amasengesho yanjye agomba kuba yuzuye ibyo nasomye muri Bibiliya.
Iyo nsomye Bibiliya ibyo bisobanura, igihe cyose nsenga,
Umwuka Wera unyobora ku gice cya Bbiliya
kubera ko Bibliya ifite ibyanditswe Byera mu bibazo by'ubuzima.
Kandi ntabwo dushobora kuyisoma nk'uko dusoma igisigo.
Niba uyisoma uyobowe n'Umweka Wera, igihe cyose usengera ikibazo,
Umwuka Wera azakuyobora ku gice cyihariye cyo mu byanditswe bitagatifu uzaba ukeneye gukoresha mu gukemura ikbazo.
Ibyo nibyo nafashe.
Icya kabiri, nigishijwe ku byerekeye imigambi y'Imana.
Kenshi wita ubwawe ku migambi y'Imana, kenshi Imana Izita ku migambi yawe.
Murakoze. Isi isaba byinshi ariko ibyo turasaba biri muri Bibiliya.
Nk'uko nabivuze - muri iyo minsi, igihe nari muto cyane, nari mfite akamenyero ko gukurikira mama.
Mama wanjye yari mu bantu bakuburaga hasi kandi bagasukura ibyicaro byo mu rusengero.
Igihe kimwe yasukuraga ibyicaro no gukubura hasi, umunwa we wabagaa uvuga ikintu.
sinzi icyo yavugaga.
Namenye yuko yavugiraga mu matama kandi akavuga.
Umunsi umwe ndavuga ngo : "Mama ni iki uvuga? Uravuga iyo usukura".
Aravuga ngo : "Ah, ndabwira Imana ngo :'Nk'uko nsukura inzu YaWe, sukura ubuzima bwanjye"'.
Mama wanjye yashoboraga gusukura hasi n'ibyicaro hanyuma akagenda.
Rimwe na rimwe nyuma yo kuvuga akavuga, yatangiraga kuririmba no gusingiza.
Bityo nkavuga ngo : "Mama, ni iki uvuga bisanzwe kubera ko nkuvugisha,
ushobora kutansubiza. Ukomeza kuvuga wenyine. Ntabwo tuzi icyo uvuga".
Aravuga ngo : "Ah, ndabwira Imana ngo : "Nk'uko nsukura inzu yaWe, sukura ubuzima bwanjye, sukura ahazaza hanjye,
akazi kanjye n'abana banjye"'.
Ndatekereza ko ndi umwe mu bantu Imana Yamuhaye.
Yego.
Aravuga ngo : "Nk'uko nsukura inzu yaWe, nkubura hasi, sukura umuryango wanjye, ahazaza hanjye n'abana banjye".
Ndabasabye mwite kuri gahunda z'Imana.
Murakoze.
Ikoraniro ryasagutse.
Ni igiehe cyo gusenga.
Nta gihe mufite cyo gusenga, mu gihe isengesho rigomba kuba kimwe mu nzira z'ubuzima.
Aho waba uri hose mu rusengero, icyo waba ukora cyose muri ako kanya,
komeza gusenga.
Icyo aricyo cyose kizaza mu mutima wawe ngo ugikore, Imana Izongera uruhande rwawe
Uzibona ubwawe utera imbere mu byo ukora.
Ndatekereza ko ubu butumwa uyu munsi ni ubutumwa bwuzuye Umwuka kuri twese mu rusengero.
Murakoze.
Ndishinja ibyo byose.
Njya mu rusengero n'ubwirasi
kandi nkumva natanze amafaranga yanduye akaba ari ibyo byo gushingiza Imana.
Mumuhe amashyi umuvandimwe wanjye.
Mwaba mwabyumvise?
Murabona ukwicisha bugufi?
Yavuze ngo : "tujya mu rusengero n'ibwirasi, tugatanga amafaranga y'umwanda hanyuma tukavuga ngo dufasha urusengero.
Niba ufasha urusengero rwawe n'amafaranga, urwo rusengero ruhagaze he ubu?
Muntu w'Imana, ubu ni ubutumwa umluvugabutumwa wanjye akunda kuvugaho.
Ko tugomba gukora ikintu mu nzu y'Imana, kandi bikaduha imigisha n'imiryango yacu.
Ubu butumwa - iyaba nari mfiye uburyo bwanjye - nari kubukunda kugira ngo bwigishwe mu rusengero rwanjye
bityo abo bantu bakamenya icyo bivuga gusingiza Imana.
Tugomba kutaba abasura urusengero.
Mwaba mwabyumvise?
Niba ukoze ikintu mu nzu y'Imana n'umutima wawe wose,
uba ubikorera abazagukurikira n'umuryango wawe.
Nababwiye ku byerekeye kuri mama.
Muri iyo minsi, igihe nari muto, nagombaga gukurikira mama
Bimeze nk'aho mama yashyiragaho imbaraga n'ibiryo
Mama avugira mu matama (igihe asukura), hanyuma agatangira kuririrmba
Nkavuga ngo : "mama!" Ntashobore kunsubiza
Narabazaga ngi :"Uravuga iki? Rimwe urasukura intebe,
ugakubura hasi, uvuga iki buri gihe? Uhora buri gihe uvugira mu matama.
Nkabona buri gihe umunwa wawe winyagambura".
Yaravugaga ngo : "Ah, ibyo mvuga, mwana wanjye - Imana Igomba gusukura ubuzima bwanjye, abana banjye.
'Ndasukura inzu yaWe, Mana, nsukura...."
Ariko uyu munsi, nshobora kubibona koko...
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Mujye mu rusengero kandi mwifatanye n'abo mudahuje intera,
aho uba intwari muri bo. Bizagucisha bugufi.
Ibi ni byo Imana Ishaka.
Murakoze, Bwana, kubera inyigisho yanyu.
Muakoze, Muntu w'Imana.
Murakoze. Waba wumvise umuvandimwe wacu?
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Hari ibintu byinshi mushobora gukora.
Hari amatsinda menshi mwakwifatanya.
Niba tuvuga ngo dufasha urusenfero rwacu ni hehe urusengero ruhagaze muri iki gihe mu isi?
Nanyuzwe mu by'ukuri n'ubutumwa bw'uyu munsi.
Ndi umuntu ugira inzika.
Nagiraga inzika mbere yuko nza hano.
Hamwe n'inzika nari mfite, iyo ntumva ubutumwa bwanyu,
no gusoma Bibiliya, nari kuba nta igihe cyanjye.
Mbere yuko nza hano, Data yankubise urushyi nta mpamvu, inzika iri mu mutima wanjye.
Kubera ibyo mwigishije, ngomba kureka iyo nzika
ngateza imbere umugenzo wa kugendera kure inzika.
bityo Ulwuka w'Imana utura imbere uzanzeho.
Nintakora ibyo, Umwuka w'Imana ntuzanzaho.
Kandi sinshobora gusoma Bibliya buhoro buhoro, nitonze nsubiramo...
....igihe uhungabanye.
Mumuhe amashyi.
Ndishimye cyane kuba nahawe ubu butumwa.
Ngomba kubabarira Data bityo nkajya imbere.
Mwaba mwabyumvise?
Muravuga ngo mushaka ko abantu bakora neza buri gihe
kandi mutazi ko ubu buzima bufite impande ebyiri - ibyiza n'ibibi.
Ushobora kuba utegereje ikibi, icyiza, ikibi, icyiza.
Mukeneye byinshi mu bigeragezo kugira ngo mukomere ku mugambi.
Mukeneye inshyi nyinshi, gutotezwa.
Ntabwo murashyika.
Iki ni ighe mugomba kwitega gutotezwa.
Abantu bazababaza.
Ibyo bizabafasha kwitanga ubwanyu mu gusenga.
Kenshi muzababazwa, kenshi muzasenga cyane.
Nababwiye mu gihe cyashize ko ibigeragezo bidufasha kuguma kwiyunga n'Imana.
Ndishimye kumva Data hano, ko yakubiswe nta mpamvu.
Ndatekereza ari byiza kuri twe, ku butwari bwacu.
Benshi muri twe baharanira kugera ku mwanya uyu n'uyu
kandi abandi muri twe baharanira gukura mu Mana.
Tugomba kubyitega ibi
Fata igihe cyawe kandi wige ubuzima bwa TBJoshua - amateka yanjye.
Igihe urebye amateka yanjye,
uzabona yuko mfite impamyabushobozi nyinshi mu gutotezwa kuruta mu gusingizwa.
Ndi umwarimu igihe bigeze mu gutotezwa ariko ndi umunyeshuri ku ntera ya mbere mu gusingiza.
Ariko ntabwo niteze gusingizwa.
Ntabwo niteze gusingizwa kubera yuko igihembo cyanjye kiri hariya.
Murakoze. Nishimiye ubu butumwa.
Igihe uvuye hano uyu munsi, uko minisiteri yaba ingana kose...
Bamwe muri twe baza bavuye mu nsengero ntoya.
Ni byiza! Ntabwo ari ubugari bwa minisiteri bugaragaza ubutwari bwayo.
Ubutwari ba minisiteri ntabwo ari abantu benshi, amashami ahantu hose
cyangwa kuba urusengero runini mu isi, ubutwari ntabwo buri aho.
Ushobora kubona abayoboke babiri mu rusengero
bakomeye mu Mana kuruta urusengero rw'abantu benshi.
Ubutwari bwa minisiteri ni umubano wa minisiteri n'Imana.
Ntabwo ari abantu cyangwa ikoraniro, ubwamamare cyangwa ubwogere.
Ubwo ntabwo ari ubutwari bwa minisiteri.
Icyo ari cyo cyose cyakurura ikivunge.
Abantu bo mu isi muri iki gihe bajyayo bakurikije amarangamutima - ibyo babona n'ibyo bumva.
Na minisiteri yanyu ni nto - abantu bake - ibyo ni byiza kuri mwe.
Basange kandi ubafashe aho bari gusukura hose mu rusengero.
Shaka igihe umunsi umwe mu cyumweru kandi ubikore.
Ntuzashake umuyobozi mukuru.
Gusa uzahure n'itsinda ribishinzwe hanyuma ubabwire uti : "Yego, ndashaka kubasanga"
N'umutima wawe wose.
Uwo uzaba umunsi wo kwiyiriza.
Ushobora gushaka uwo nk'umunsi wo kwiyiriza.
Igihe uzaba ugiyeyo wiyirije, abana bawe bagomba kugukurikira nabo.
nkuko mama yanjyanaga buri gihe.
Mundebe uyu munsi
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN